---
timezone: UTC+8
---

# alisonzhang-ux

**GitHub ID:** alisonzhang-ux

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
## Day 1 学习打卡

今天学习了Web3实习手册，主要完成了入门导读部分的阅读和常用工具的安装。  
  
首先夸夸作者老师，好通俗易懂的语言，小白也能无痛理解！  
由于之前学习过一些Web3的入门课程，对我来说还是比较好理解的。比较新的收获是关于Web3和Web3.0的这两部分概念，之前一直把Web3.0和Web3混为一谈，觉得就是同一个东西的不同叫法，今天算是彻底搞明白两者的不同。Web 3.0（语义网）本质上还是传统互联网的升级，跟区块链没关系。Web3（去中心化互联网）这才是我们常说的那个Web3，包括区块链，智能合约等。两个概念名字差不多，方向完全不同。一个是让机器更聪明，一个是让用户更有控制权。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
